ἴττω haeresiarcha comperiens rediisse, quasi

od comtum conabatur adducere in Ecclesiam
samiae Sophiae . . . . ,ut ostenso charta illo-
rm, quam omnino corruperat tranffercndo,
obruerentur ibidem a populo. Quod·prudens im·
perator prunonem, noluit tanen· aliquod aon-
ciiium, nisi et iose adesset praesens. Cumque
in hoo ei omnimodis Michael contradiceret,
jussit Augustus iosos nuncios confestim arri·
pere iter· Quod et foetum est. Igitur in viam
so Legati iterum dedere. Porro , ut Humbertus
subjicit, cosanus Michoel dolens suas non pro·
cedere instans, concitavit imperatori seditio-
nem vulga· maximam, uelut nunciis cooperato
fierit ejus uoluntas. Unde imperator caoctus
interpretes Latinorum, Paulum uidelicet, ac
filium eius smaragdum , caesos ct detentos Mi·
enneli· tradidit: sicque tumuitus ilie conquieuit.
Verum imperuim post nuncios Romanos dire-¹
ctis suis, eemmlar excommunicationis oera-
oissioznm ‚a coitus Russorum sibi remissum
accepit civibusque: octoadem Michaelem sirl-
sosse chortam legatorum comperit atque con·
vicit. ltaque imperator Constantinus Moun-
machus , ut' germanum exemplar excommuni-

cationis (quoninm iuna vitiaverat interpretan-

 

