⁶9
Germani rlh scriptores, qur Brononsm, st Boni·
facium eumdem unum hominem faciunt, rpsi
q'uoquo fore omnes processisse oum „ad nussiam
usque perbelle declarant . Etenim Chronica duo
magdeburgense, et Quidiinburgsnso irrconfinio
Russrirr, ec Lithros Brunonem illumBoniiaoium
m'sriyrio offertum narrant: ‚duo “alitem Saxo-
nes, Chrooogrsphus, et dnuriists priruoillum
perrexisse in Prusiam, ibique nihii profoss
cisso: tradunt ;. postea voro¹ scribunt: Ι Tune
io ouufiniopraedictae regionis , et Rosciae ,et
Lituaecum praedicaret . . 2 .· capitum deinde..
.· capite plexuro Omnes ox Ditmori.textu ista
exscripserunts ‚ssd Prussiam tantummodo, 'ei¹
Russisrir Dismaros nominaverat: hi autom ret
Litoaniam adjecero. Profecto ς quemadmodum
dooet Philippus Clu'veriu‘s (dd) r monstrolio,
umquam osvdprope prussiam incoluerunt: at
beno fpsr Litusniama Prossia ad Russiamiturr
Quum ergo. iili Scriptorssron'Prus'sism modo,
atque Russiasn , sed biiudniarnquo'qrro momo-
raverint‚ nonne iter quodammodo descripsisse
videniur, quo o Prussia ad Russia'n‘r Bruno Βό-
nii'acius proserius esi? Ut sutem sithi, et Dii-

(ddi aeris. antiq-,oio 111. rap. rrrssn'rg'¹ . , .

 

